Ομιλία προς τους Σαχάτζα Γιόγκις,
μετά από τη 16η Πούτζα για το Σαχασράρα.
4 Μαΐου 1986, Μαντέσιμο, Άλπε Μότα, Ιταλία.
Αυτά τα τραγούδια ακούγονται
στα Ιμαλάια, το να τραγουδηθούν εδώ
είναι πραγματικά κάτι το
αξιοσημείωτο, έτσι δεν είναι;
Τα έφεραν έως εδώ, για να τα τραγουδήσουν εδώ.
Νομίζω ότι έχω ήδη κάνει μία πάρα
πολύ μεγάλη διάλεξη, μια ομιλία όπως την αποκαλείτε.
Μερικές αντιδράσεις ήταν πολύ καλές και
κάποιοι μπορούσαν να την αφομοιώσουν πολύ καλά,
όμως κάποιοι αποκοιμήθηκαν.
Αυτά τα πράγματα συμβαίνουν λόγω της αρνητικότητας.
Πρέπει να καταπολεμήσετε την αρνητικότητα σας, επειδή η αρνητικότητα
είναι εκείνη που κάνει τις ερωτήσεις.
Επειδή όταν μιλάω, σας λέω την αλήθεια, την απόλυτη αλήθεια,
όμως η αρνητικότητα κάνει ερωτήσεις και αυτό αντικατοπρίζεται.
Όταν αρχίζει να αντικατοπτρίζεται, τίποτα δεν πηγαίνει στο κεφάλι σας,
επειδή μένετε στην προηγούμενη πρόταση
και δεν είστε στο παρόν, έτσι το όλο πράγμα
καταλήγει σε κάτι που μοιάζει με απόδραση και ύστερα
διαφεύγετε με το να κοιμάστε.
Έκανα ότι καλύτερο μπορούσα σήμερα για να σας βάλω
στο συνειδητό σας νου.
Πρέπει να έχετε επίγνωση, πρέπει να είστε σε εγρήγορση
και αυτό είναι το ζητούμενο, έως ότου συνειδητοποιηθείτε,
δεν μπορείτε να εξελιχθείτε.
Κανένας αφύσικος άνθρωπος δεν μπορεί να εξελιχθεί.
Πρέπει να καταστήσετε τον εαυτό σας φυσιολογικό.
Πολλοί από σας είχατε τόσες αφύσικες συμπεριφορές,
οι οποίες ήρθαν στην επιφάνεια και απομακρύνθηκαν
και πολλές έχουν καθαριστεί,
όμως τώρα, αν παραμένουν ακόμα κάποια πράγματα,
θα πρέπει να ξεκαθαριστούν.
Δεν μπορείτε απλά να συνεχίζετε να βρίσκετε δικαιολογίες.
Συνήθως οι αρνητικοί άνθρωποι προσελκύουν άλλες αρνητικές προσωπικότητες.
Έτσι, αν και εσείς έχετε κάποια αρνητικότητα μέσα σας,
δεν πρέπει ποτέ να κάθεστε δίπλα σ' έναν αρνητικό άνθρωπο,
μην πηγαίνετε κοντά σ'έναν τέτοιον άνθρωπο, κρατηθείτε μακριά
και προσκολληθείτε σ' έναν θετικό άνθρωπο, όπως είπα, προσκολληθείτε
και στηρίξτε τους υπεύθυνους χωρίς ερωτήσεις,
χωρίς ερωτηματικά, όμως το πρόβλημα είναι ότι
αρχίζετε και πολεμάτε τους υπευθύνους σας.
Αν σας πει κάτι ο υπεύθυνος,
αρχίζετε την αντιπαράθεση μαζί του και διαπληκτίζεστε.
Αυτό λοιπόν πρέπει να τελειώσει.
Μιλάω μέσω των υπευθύνων,
γι' αυτό εσείς μην τους αμφισβητείτε.
Αν τους αμφισβητείτε, τότε θα υπάρξει πρόβλημα,
πρέπει να προσκολληθείτε στους υπευθύνους σας,
που είναι θετικοί άνθρωποι.
Αν αρχίσετε να τους αμφισβητείτε,
τότε θα είστε στο πουθενά, δεν θα υπάρχει σύνδεσμος μεταξύ εσάς και Εμένα.
Αυτό ισχύει παντού, Μου έχουν πει ότι στην Ελβετία
είναι έτσι, στη Γαλλία είναι καλύτερα τώρα,
ήταν παλαιότερα έτσι, παντού, εκτός από την Ιταλία.
Νομίζω πως η Ιταλία έχει τα καλύτερα αποτελέσματα.
Μην καυγαδίζετε με τους υπευθύνους σας, μην διαφωνείτε μαζί τους.
Μην κάνετε συλλογισμούς πάνω στη Σαχάτζα Γιόγκα, τι μπορείτε να πείτε;
Τι ξέρετε; Πώς μπορείτε να αναλογισθείτε;
Ποια είναι η γνώση σας;
Αμφισβητείτε τον καθηγητή της χημείας, όταν σας λέει
ότι το υδρογόνο έχει δύο άτομα ή ένα άτομο; Το κάνετε αυτό;
Όταν αρχίζετε να το κάνετε αυτό με το εγώ σας,
αποβάλλεστε από το χώρο της εξέλιξης.
Μην αντιδράτε λοιπόν, απλά ακούστε και προσπαθήστε να το εμπεδώσετε.
Όλα αυτά είναι μάντρας, εμπεδώστε τα.
Αντί αυτού αρχίζετε την αμφισβήτηση,
μαλώνοντας με τους υπευθύνους σας, δίνοντάς τους συμβουλές.
Σας παρακαλώ μην το κάνετε, σταματήστε το τώρα.
Εδώ δεν είναι πολιτική όπου ο καθένας μπορεί να συμβουλεύει,
όπου ο καθένας πρέπει να πει κάτι.
Τις περισσότερες φορές τα νεκρά πνεύματα δρουν έτσι,
μόνο αυτοί που είναι υπό την κατοχή νεκρών πνευμάτων συμβουλεύουν
συνέχεις και έχουν να πουν τα δικά τους.
Στρέφονται ενάντια στους υπεύθυνους όλη την ώρα.
Τώρα, ιδιαίτερα στους μεγαλύτερους ανθρώπους
θα έλεγα, επειδή μερικές φορές είστε πιο μεγάλοι
από τους υπεύθυνους,
νομίζετε ότι έχετε το δικαίωμα να τους διορθώνετε,
δεν είναι έτσι.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, δεν μετράει το πόσο μεγάλος είσαι,
αλλά το πόσο έχεις εξελιχτεί.
Έτσι όταν αρχίζετε να αμφισβητείτε τους υπεύθυνους και
να σκέφτεστε τη συμπεριφορά τους ή κάτι τέτοιο,
να τους αντιμιλάτε ή να τους λέτε τις δικές σας ιδέες,
έχετε «φύγει».
Είναι σαν ένας σύνδεσμος.
Ας πούμε ότι είναι σαν ένας σύνδεσμος
μεταξύ των τσάκρας και των κυττάρων, ας το πούμε έτσι.
Τώρα, αν απαρνιέστε τα τσάκρας, πώς μπορεί κανείς να τα καταφέρει;
Επειδή είμαι συνδεδεμένη μαζί τους
και μέσω εκείνων, συνδέεστε εσείς.
Όμως όταν τους απαρνιέστε, τότε λύνετε τους ζυγούς.
Ξέρω τι να κάνω με τους υπεύθυνους, τους διαλέγω,
τους διευθετώ, τους οργανώνω, τους αλλάζω,
ξέρω τι να κάνω.
Τώρα εσείς μην τους προκαλείτε,
δεν είναι τίποτα άλλο παρά το εγώ σας.
Στην Ινδία αυτό δεν συμβαίνει καθόλου, δεν συμβαίνει.
Από τη στιγμή που η Μητέρα ορίζει κάποιον, είναι αποδεκτός,
επειδή γι' αυτούς αυτή είναι η Αλήθεια
που αναζητούσαν.
Τα υπόλοιπα είναι ανοησίες, είναι περιπλοκές
και επειδή είστε τόσο περίπλοκοι
άλλα πράγματα σας φαίνονται ωραία,
νομίζετε ότι παραδίνετε τις προσωπικότητές σας.
Καθόλου. Είναι μια διαδικασία ανάπτυξης, να παραδίνετε τον εαυτό σας
στους χυμούς της ζωής, στη ζωτικότητα,
στη ζωτική δύναμη της ζωής, παραδοθείτε, αποδεχτείτε περισσότερα,
αποδεχτείτε περισσότερα.
Αυτό το εγώ δεν θα σας επιτρέψει ποτέ να πάρετε μέσα σας τίποτα.
Να είστε προσεκτικοί σε αυτό το σημείο.
Αυτό δεν θα σας αφήσει ποτέ να κοιμηθείτε,
δεν θα σας δώσει ποτέ την ειρήνη.
Δεν θα σας αφήσει ποτέ να μεγαλώσετε,
δεν θα σας οδηγήσει ποτέ στο στόχο σας,
έτσι λοιπόν παραδώστε αυτό το εγώ σας.
Έτσι, ένα πράγμα έχω να σας πω: μην καυγαδίζετε, μην τσακώνεστε,
μην αμφισβητείτε, μην αντιδράτε στους υπευθύνους σας
πρώτα απ' όλα,
διαφορετικά θα αποκοπείτε.
Μείνετε στην καλή τους λίστα.
Προσπαθήστε να τον στηρίζετε, ρωτήστε τον τι θέλει,
τι είδους βοήθεια χρειάζεται.
Όσο περισσότερο είστε δεμένοι με εκείνον,
όσο περισσότερο είστε κοντά του, τόσο περισσότερα θα λάβετε.
Όμως κοιτάξτε, οι άνθρωποι είναι πολύ σπάταλοι.
Έχουν σπαταλήσει τις ζωές τους στα ναρκωτικά, από εδώ κι από εκεί,
σε ανοησίες. Οι γυναίκες έχουν μια άλλη κακή συνήθεια,
το κουτσομπολιό.
Θέλουν να κουτσομπολεύουν,
να κουτσομπολεύουν τον έναν, να κριτικάρουν τον άλλον.
Είναι μια πολύ κακή συνήθεια των γυναικών το κουτσομπολιό.
Δεν λαμβάνω ποτέ στα σοβαρά κάποιον που κουτσομπολεύει
και δεν συμπαθώ κάποιον που κουτσομπολεύει.
Γι' αυτό μην κουτσομπολεύετε, μην μιλάτε φτηνά και
επιπόλαια για τους άλλους.
Δεν είναι απαραίτητο να είστε μορφωμένοι,
δεν είναι απαραίτητο να προέρχεστε από μια
οικογένεια με καλή ανατροφή, τίποτα από όλα αυτά δεν είναι απαραίτητα
όσο είστε ένας Σαχάτζα Γιόγκι. Μπορείτε να είστε ένα διαμάντι,
όμως επιτρέψτε στον εαυτό σας να σμιλευτεί σε διαμάντι. Επιτρέψτε!
Έτσι η αντίδραση από μερικούς ανθρώπους ήταν πολύ καλή,
απορρόφησαν ότι είπα, τα πήραν όλα μέσα τους,
όμως μερικοί αποκοιμήθηκαν.
Τώρα, εκείνοι που αποκόπηκαν εκείνη την ώρα
ίσως να μην το κατάλαβαν, είναι ένα πολύ δύσκολο θέμα,
σας είπα ότι είναι ένα πολύ λεπτό θέμα, δεν πειράζει.
Όμως όσοι ήταν έτσι,
πρέπει να προσέξουν τους εαυτούς τους, πρέπει να το ψάξουν.
Ανακάλυψα ένα πράγμα για τους ανθρώπους της αριστερής πλευράς.
Αν μπορέσουν να βάλουν ένα κερί κοντά στο αριστερό τους Σβάντισταν,
σε μικρή απόσταση και να βάλουν ένα κερί μπροστά στη φωτογραφία
βάζοντας το αριστερό χέρι προς τη φωτογραφία και το δεξί χέρι
στη Μητέρα Γη, αυτό δουλεύει.
Το κερί πίσω από την πλάτη πρέπει να κρατιέται σε κάποια απόσταση
επειδή κάνει ήχους, η φλόγα κινείται από εδώ κι από εκεί, καίει.
Εκείνοι που έπαιρναν ναρκωτικά, όχι παραισθησιογόνα, άλλα ναρκωτικά,
άνθρωποι που έχουν την τάση να κοιμούνται, οι νυσταλέοι,
εκείνων που το μυαλό έχει καταστραφεί από τα ναρκωτικά, όλοι εκείνοι
μπορούν να επωφεληθούν από αυτό. Κάντε το κάθε μέρα.
Εθισμένοι στα ναρκωτικά, δεν νιώσατε ποτέ ότι παραδίνεστε στα ναρκωτικά,
ποτέ δεν αισθανθήκατε ότι
ήταν κάτι που θα σας σκότωνε ολοκληρωτικά.
Γνωρίζετε πολλούς ανθρώπους που έχουν πεθάνει, τόσοι πολλοί πεθαίνουν,
όμως θέλατε να το κάνετε, δεν ξέρω, ίσως επειδή
το εγώ σας έλεγε: «Συνέχισε, δοκίμασε κι αυτό.
Είσαι διαφορετικός, δεν θα πάθεις τίποτα».
Αυτές είναι οι προτροπές του εγώ. Έτσι το κάνατε.
Εντάξει δεν πειράζει,
ότι έγινε, έγινε, ας το καθαρίσουμε,
επειδή είμαστε αναζητητές.
Έτσι όποιος ένιωσε πραγματικά ένα κατά τη διάρκεια της ομιλίας,
χωρίς ερωτηματικά,
θα πρέπει να ξέρει ότι πάει καλά.
Εκείνοι οι οποίοι αναρωτιούνται, αντιδρούν, θα πρέπει να ξέρουν
ότι έχουν εγώ, εκείνοι οι οποίοι αποκοιμήθηκαν θα πρέπει να ξέρουν
ότι είναι της αριστερής πλευράς.
Η αριστερή πλευρά είναι χειρότερη από τη δεξιά πλευρά,
επειδή το δεξί κανάλι είναι εμφανές, μπορεί να διορθωθεί εύκολα.
Εκδηλώνεται προς τα έξω, δεν αρέσει στους ανθρώπους.
Ένας τέτοιος άνθρωπος σχολιάζεται, όλοι λένε:
«Είναι εγωιστής, είναι το ένα και το άλλο».
Όλοι γνωρίζουν ότι ένας τέτοιος άνθρωπος συμπεριφέρεται σαν τον Χίτλερ.
Όμως οι άνθρωποι της αριστερής πλευράς, είναι τόσο
αξιολύπητοι και νιώθετε πάντα οίκτο για αυτούς,
τους συμπαθείτε και χάνεστε με αυτούς.
Είναι πιο επικίνδυνοι και θεραπεύονται δύσκολα,
πολύ δύσκολα.
Έτσι, δεν είναι εύκολη δουλειά, πρέπει να προσπαθήσουμε.
Εγώ προσπαθώ να κάνω ότι καλύτερο μπορώ, πρέπει κι εσείς να Με βοηθήσετε.
Σκεφτόμουν ότι αν αρχίζατε να χρησιμοποιείτε λίγο λάδι
για το κεφάλι σας τη νύχτα, θα ήταν καλή ιδέα.
Ως Σαχάτζα Γιόγκις θα έπρεπε. Νομίζω πως το στυλ των μαλλιών
θα πρέπει να αλλάξει για τους Σαχάτζα Γιόγκις.
Αυτό το σύγχρονο, μοντέρνο στυλ δεν θα μας ταιριάξει.
Επειδή αυτό θα έχει ως αποτέλεσμα να γίνουμε όλοι φαλακροί μια μέρα,
Σας το λέω, θα δείτε το Σαχασράρα με ένα μεγάλο λακκάκι εδώ.
Καλύτερα να χρησιμοποιείτε λίγο καλό λάδι καρύδας,
τρίψτε καλά το κεφάλι σας, βράδυ
και πρωί.
Στο κάτω κάτω δεν φαίνεται πολύ.
Να χτενίζετε τα μαλλιά σας με ωραίο τρόπο, επειδή
αν ντύνεστε σαν νεκρά πνεύματα,
τα μαλλιά σας είναι σαν αυτά, τα νεκρά πνεύματα θα πάρουν τα πάνω τους
νομίζοντας: «Ω! αυτός εκεί που κάθεται είναι ένα νεκρό πνεύμα,
καλύτερα να εισχωρήσω μέσα του».
Έτσι να ντύνεστε ευπρεπώς, να μην πέφτουν τα μαλλιά στο μέτωπό σας
καθόλου, να τα έχετε ίσια, να τα περιποιείστε και
να έχετε εντελώς καθαρό το μέτωπό σας.
Είμαστε Σαχάτζα Γιόγκις. Πρέπει να αλλάξουμε τον τρόπο που ντυνόμαστε,
πρέπει να αλλάξουμε το στυλ μας.
Δεν μπορεί να είστε μοντέρνοι όπως αυτοί οι ανόητοι πάνκ.
΄Ετσι έχουμε έναν τύπο, από τον τρόπο χτενίσματος οι άνθρωποι θα πρέπει
να αναγνωρίζουν ότι είμαστε Σαχάτζα Γιόγκις.
Πριν λοιπόν, αρχίσετε να αποκτάτε φαλάκρα, καλύτερα να δοκιμάσετε
να βάλετε λίγο λάδι στο κεφάλι σας.
Αυτό είναι ένα σημαντικό πράγμα
που πρέπει να κάνουν οι Σαχάτζα Γιόγκις.
Μπορείτε να πάρετε λάδι με δονήσεις αν θέλετε και νομίζω ότι το ελαιόλαδο
είναι καλό, όμως καλύτερο από το ελαιόλαδο, βρίσκω ότι είναι
το λάδι καρύδας, είναι καλύτερο για να μακραίνουν τα μαλλιά.
Όμως μερικές φορές μπορείτε να βάλετε αμυγδαλέλαιο, είναι επίσης καλό.
Το αμυγδαλέλαιο είναι καλό επειδή, αν έχετε κάποιο πρόβλημα
που σας κάνει να αισθάνεστε εξαντλημένοι ή αν πρέπει
να προσέξετε τα νεύρα σας, είστε νευρικοί άνθρωποι,
τότε το αμυγδαλέλαιο είναι καλό για σας.
Οι άνθρωποι που έχουν πρόβλημα με τα δόντια τους,
πρέπει να τα φροντίσουν.
Δεν χρειάζεται να πάτε στους οδοντιάτρους,
επειδή οι οδοντίατροι δημιουργούν προβλήματα.
Κάτι απλό που μπορείτε να κάνετε είναι να χρησιμοποιείτε ελαιόλαδο και αλάτι
για να τρίβετε τα ούλα σας καθημερινά πριν κοιμηθείτε.
Αυτό θα κρατήσει τα δόντια σας σε καλή κατάσταση. Θα εκπλαγείτε,
έως σήμερα δεν έχω επισκεφτεί οδοντίατρο.
Δεν έχω πάει ποτέ σε οδοντίατρο
και ελπίζω να μην πάω σε οδοντίατρο.
Όμως έχω μερικές άσχημες συνήθειες,
μία από αυτές είναι ότι βουρτσίζω τα δόντια μου αρκετά συχνά.
Όμως μην χρησιμοποιείτε ηλεκτρικές οδοντόβουρτσες και όλα αυτά,
με οδοντόβουρτσες και τα δάχτυλά σας, είναι ο καλύτερος τρόπος
να τα τρίβετε με αλάτι και λάδι, είναι πολύ καλό για σας,
έπειτα αφήστε τα να δράσουν και μετά να τα ξεπλύνετε.
Το τρίτο πράγμα που παρατηρώ στην Ευρώπη,
είναι ότι δεν καθαρίζετε το λαιμό σας
και τη γλώσσα σας,
κάτι που είναι πολύ κακό για το Βισούντι.
Αυτός πρέπει να είναι ένας από τους λόγους που
το Βισούντι σας είναι σε κακή κατάσταση.
Έτσι, παρ' όλο που δεν είναι στη μόδα εδώ στη Δύση,
είναι όμως πολύ σημαντικό να βάζετε δύο δάχτυλα
στο στόμα και να τρίβετε με τα δάχτυλά σας, όχι με το ειδικό εργαλείο,
με τα δάχτυλα σας και να καθαρίζετε τη γλώσσα σας με τέτοιο τρόπο
ώστε όλα να αποβάλλονται το πρωί.
Είναι σημαντικό επειδή συσσωρεύονται και μετά σαπίζουν.
Αυτό πρέπει να γίνεται και ίσως να νομίζετε ότι έτσι
κάνετε πολύ θόρυβο και όλα αυτά, δεν πειράζει,
πρέπει να καθαρίζετε το λαιμό σας,
με αυτό τον τρόπο κρατάτε το Βισούντι σας πολύ καθαρό.
Αυτό είναι το ένα και το άλλο πράγμα είναι ότι
πρέπει πάντα να χρησιμοποιείτε νερό, όσο γίνεται πιο συχνά,
για να πλένεστε όταν πάτε στην τουαλέτα το πρωί,
πρέπει να χρησιμοποιείτε το νερό, το χαρτί είναι πολύ βρώμικη και
ανθυγιεινή συνήθεια, πολύ βρώμικη και ανθυγιεινή συνήθεια.
Και αν χρησιμοποιείτε χαρτί, πρέπει να χρησιμοποιείτε νερό μετά.
Είναι πολύ σημαντικό να χρησιμοποιείται το νερό
όσο πιο συχνά γίνεται.
Για τους Σαχάτζα Γιόγκις, είναι πάρα πολύ σημαντικό.
Τώρα, για μερικούς ανθρώπους που θα διαπιστώσουν ότι
σ' ένα λεπτότερο επίπεδο, είναι στο χείλος της κατάρρευσης,
με την έννοια ότι έχουν ακόμα τα προβλήματα που
τους κάνουν να θέλουν να κοιμούνται με άλλες γυναίκες και να θέλουν
όλα αυτά τα πράγματα, θα πρέπει να παραιτηθούν από τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Καλύτερα να μας αφήσουν ήσυχους.
Δεν μπορούμε να έχουμε τέτοιους άχρηστους ανθρώπους μαζί μας.
Έτσι θα πρέπει να παρατήσουν τη Σαχάτζα Γιόγκα και να μην μας ενοχλούν,
επειδή μπορούμε να έχουμε χιλιάδες στην Ινδία,
δεν έχουμε κανένα πρόβλημα, γι' αυτούς δεν είναι δύσκολο,
εκείνοι είναι ήδη εκεί. Όσοι λοιπόν είναι ακόμα έτσι,
που προσπαθούν να έχουν σχέση με άλλες γυναίκες
και να κοιτάζουν άλλες γυναίκες
ή οι γυναίκες που είναι έτσι, βλέπετε,
όλοι αυτοί οι μανιακοί, τους αποκαλώ πραγματικά μανιακούς,
θα πρέπει να αφήσουν τη Σαχάτζα Γιόγκα
και να μας απαλλάξουν από την παρουσία τους. Αυτό είναι σίγουρο.
Τώρα, πάντα λέγαμε ότι εκείνοι που είναι
αρνητικοί άνθρωποι θα πρέπει να αφήσουν τη Σαχάτζα Γιόγκα
και θα έρθει αυτή η μέρα. Για όλους σας λοιπόν,
είναι απαραίτητο να προσπαθείτε να καθαρίζετε τον εαυτό σας
και ποτέ να μην κάθεστε με κάποιον που είναι αρνητικός.
Ποτέ να μην έχετε φιλίες με κάποιον που είναι αρνητικός.
Προσπαθήστε να βοηθάτε περισσότερο τα άτομα που είναι θετικά.
Να καθαρίζετε τον εαυτό σας. Να καθαρίζετε τον εαυτό σας,
να προσέχετε, να σέβεστε, να αγαπάτε τον εαυτό σας.
Να ζείτε με αξιοπρέπεια.
Φτηνά πράγματα, επιπόλαια πράγματα,
άχρηστα πράγματα δεν πρέπει να γίνονται
και να προκαλείτε το εγώ σας.
Αφήστε κάποιον να σας προσβάλει και κοιτάξτε
να μην απαντήσετε.
Απλά παρατηρείστε το, να μην εξάπτεστε.
Προσπαθήστε να μην αντιδράει το εγώ σας.
Αυτό μπορεί να επιτευχθεί πολύ εύκολα αν το προσπαθήσετε στον καθρέφτη,
δείτε τον εαυτό σας και γελάστε με τον εαυτό σας,
αστειευτείτε με τον εαυτό σας.
Εξετάστε τον εαυτό σας.
Ποιος είστε; Τι έχετε; Τίποτα.
Η σημερινή ομιλία δεν ήταν μόνο μια πραγματικά
σημαντική ομιλία, αλλά ήταν σαν μάντρα.
Καλή για το μυαλό και θα έλεγα ότι αυτή την ομιλία,
θα πρέπει να την ακούτε ξανά και ξανά και να την δέχεστε
χωρίς ερωτηματικά, χωρίς ερωτηματικά, να την εκλαμβάνεται,
να την απορροφάται.
Ελπίζω να το αντιλαμβάνεστε αυτό.
Μετά από αυτή τη Σαχασράρα Πούτζα, ελπίζω
να προσπαθήσετε να διατηρήσετε τη θέση στην οποία έχετε φτάσει.
Περιμένω απ' όλους σας να υποστηρίζετε, να δοξάζετε τους υπευθύνους σας
και σε καμία περίπτωση να μην τους προκαλείτε, να μην μαλώνετε μαζί τους,
να τους δίνετε ιδέες.
Ακόμα και οι γυναίκες τους, το έχω πει, να μην διαφωνούν
με τους υπεύθυνους.
Είναι σαν να βάζετε τρικλοποδιά ο ένας στον άλλον. Λέγεται ότι
μερικοί σκορπιοί στάλθηκαν για έρευνα
από διαφορετικά μέρη.
Ήταν μέσα σ' ένα ανοιχτό βάζο και οι ερευνητές είπαν:
«Τι είναι αυτό; Απ' αυτό το βάζο, όλοι οι σκορπιοί
θα βγουν έξω».
Είπαν: «Δεν μπορούν, επειδή όταν ένας προσπαθεί να βγει,
κάποιος άλλος τον τραβάει προς τα κάτω».
Έτσι συμπεριφερόμαστε κι εμείς. Έτσι αν υπάρχει ένας υπεύθυνος,
είναι το εγώ σας που σας κάνει να ζηλεύετε, αυτό το εγώ
που σας λέει ότι εσείς ξέρετε καλύτερα,
ότι πρέπει να δώσετε μια λύση.
Όχι ότι δεν μπορείτε να προτείνετε,
να λέτε και σε Εμένα πράγματα, όμως αν δεν γίνονται αποδεκτά,
δεν πειράζει.
Αυτό είναι μια πρόκληση για το εγώ σας.
Είναι καλύτερα όταν σας λέει όχι,
γιατί έτσι μπορείτε να διαπιστώσετε οι ίδιοι:
«Το εγώ μου επιμένει ακόμα σε αυτό το θέμα;»
Τώρα, για το δεύτερο πράγμα που έχω μιλήσει,
είναι ότι δεν πρέπει να οδηγούμαστε από τα στερεότυπα.
Όπως η συνήθεια που έκανε τους Άγγλους,
τους Άγγλους υπεύθυνους να κάνουν ένα μεγάλο λάθος,
να νομίζουν πως δεν θα ήταν βολικό για τους Ιταλούς να μείνουν εδώ.
Οι Ιταλοί είναι πολύ ανοιχτόκαρδοι, όπως οι Ινδοί,
θα ήταν περιχαρείς να μείνουν.
Αλλά έτσι είναι το μυαλό των Άγγλων.
Είναι οι Άγγλοι που δεν μπορούν να ανεχτούν
έναν άνθρωπο να μείνει για δυο μέρες.
Θα σε ρωτήσουν αμέσως μόλις φτάσεις:
«Πότε θα φύγεις;»
Έτσι, το μυαλό τους σκέφτηκε κάτα τέτοιο τρόπο ότι
η διαμονή τους θα ήταν άβολη, επείδη εκείνοι θα ένιωθαν άβολα.
Ενώ τους είχαν πει: «Θα μπορούσατε να μείνετε μέχρι τη Δευτέρα,
δεν υπάρχει πρόβλημα. Θα πρέπει απλώς να πληρώσετε δέκα λίρες»,
αλλά: «Εγώ το σκέφτηκα έτσι». Αυτή είναι η αγγλική εικόνα
του να είσαι καλός προς τους άλλους.
Για αυτούς, δεν υπάρχει περίπτωση να μείνει κάποιος στο σπίτι τους,
δεν θα αφήσουν κανένα να έρθει μέσα στο σπίτι.
Ακόμα και αν έξω χιονίζει ή κάτι τέτοιο,
απλώς θα τους δουν και θα τους μιλήσουν.
Το έχω δει Εγώ η ίδια.
Μια μέρα είχα βγει έξω ενώ χιόνιζε
και είδα μια κυρία να στέκεται στο κατώφλι ενός σπιτιού,
με ένα καροτσάκι και ένα μικρό μωρό,
ενώ μια ηλικιωμένη κυρία τους μιλούσε μέσα από το σπίτι,
μέσα από μια χαραμάδα, αφού η πόρτα δεν ήταν
εντελώς ανοικτή.
Όταν επέστρεψα μια ώρα αργότερα,
ακομά η κυρία στεκόταν έξω και μιλούσε.
Αυτή η ηλικιωμένη κυρία, δεν είχε το μυαλό να πει: «Ελάτε μέσα».
Αλλά και την άλλη κυρία δεν την πείραξε, γιατί
και αυτή πρέπει να κάνει το ιδιο πράγμα.
Δεν μπορούν, έτσι, να καταλάβουν κανένα είδος μεγαλοψυχίας.
Επιπλέον, δεν υπήρχε πρόβλημα,
Τους πρότειναν να μείνουν εδώ και να βρίσκονται εδώ.
Σήμερα, έπρεπε να βιαστούμε πολύ.
Όλη η κατάσταση ήταν πολύ άβολη και
έπρεπε να το υποστούμε όλο αυτό εξαιτίας ενός μικρού λάθους.
Έπρεπε να Με είχαν ρωτήσει και Εγώ σκέφτηκα ότι όλοι σας
θα μένατε ως τη Δευτέρα, επειδή αυτό είναι το λογικό,
είναι το συνετό,
αλλά εξαιτίας της αντίληψης ότι δεν πρέπει
να ενοχλούμαστε καθόλου.
Δεν ισχύει μόνο για τους Άγγλους, είναι πιθανό με τον καθένα σας.
Όταν αρχίζετε να σκέφτεστε: «Εγώ σκέφτηκα», έχετε τελειώσει.
Αυτές οι ιδέες που έχετε για τα πράγματα,
είναι στην πραγματικότητα πολύ επικίνδυνες.
Έχω βιώσει πολλές φορές τέτοια
ανόητα στερεότυπα που έχουν οι άνθρωποι :«Εγώ σκέφτηκα».
Προσπαθούν να είναι καλοί, αλλά εν τέλει προσπαθούν να είναι κακοί.
Είναι κακοί.
Αυτό σημαίνει ότι σίγουρα κάτι δεν πάει καλά
με τα στερεότυπα που έχουν για τα πράγματα
και γι' αυτό, αν οι άνθρωποι ήταν σωστοί όταν σκέφτονταν,
τότε ο κόσμος θα ήταν πολύ διαφορετικός.
Αλλα οι άνθρωποι σκέφτονται σε τέτοιο επίπεδο όπου
όλα κυλούν προς τα κάτω και έτσι πέφτετε και εσείς.
Μόλις αρχίσετε να σκέφεστε, πάτε προς τα κάτω.
Αυτό είναι το πρόβλημα με τη σκέψη σας, επειδή είναι δεσμευμένη
από τις δεξαμενές των κοινωνικών σας συμβάσεων.
Βλέπετε, οποτεδήποτε σκέφτεστε, δεσμεύεστε από τις
συμβάσεις σας και πέφτετε.
Δεν αγγίξα πολλά από τα σημεία που θα μπορούσα να έχω θίξει σήμερα,
όπως την τέχνη. Όπως έλεγα, ήμουν κατάπληκη και είχα τόσο κέφι
εξαιτίας ενός λουλούδιου, που Με έκανε τόσο χαρούμενη
να δω έναν κήπο.
Όμως, για ένα πιο εξεζητημένο μυαλό, θα έπρεπε να είναι ένας βράχος
ή κάτι άλλο ανούσιο.
Πρέπει να υπάρχει μόνο ένα λουλούδι, επειδή ο υπόλοιπος χώρος
πρέπει να είναι διαθέσιμος για το εγώ τους.
Δεν μπορούν να δουν την ομορφιά, είναι υπερβολική για αυτούς.
Ακόμα και η Σαχάτζα Γιόγκα, μας είναι υπερβολική.
Τι είστε, ένα μωρό ή κάτι τέτοιο;
Τι είναι υπερβολικό;
Βλέπετε, όπως στα μωρά, δίνουμε ένα μπουκάλι
με τόσο γαλά.
Ακόμα και η Σαχατζα Γιόγκα σας πέφτει πολύ.
Μήπως είστε νάνοι;
Δεν υπάρχει καμία ουσία σε τέτοιου είδους ανοησίες.
Γι' αυτό το λόγο λένε: «Αυτό είναι  εξεζητημένο, αυτό είναι ωραίο»
και κριτικάρουν τους πάντες.
Οι άνθρωποι φοβόνται ακόμα και να διακοσμήσουν τα σπίτια τους,
επειδή θα τους κριτικάρουν.
Οπότε, το κρατάμε καλύτερα σκέτο, απλώς λευκό.
Ακόμα και η μύτη δεν τους αρέσει.
Θέλουν να κόψουν τη μύτη, τα μάτια, τα πάντα,
να είναι επίπεδοι.
Φαναστείτε, είναι το παιχνίδι του εγώ
που επιθυμεί την ατομικότητα.
Πώς μπορούν να είναι σε θέση
να δουν καθαρά αυτό που θέλουν;
Αν πάτε σε έναν κήπο, θα δείτε ότι θα έχουν μόνο ένα δέντρο
να στέκεται κάπου.
Αυτό υποτίθεται ότι είναι κήπος. Εσείς λέτε:
«Πού είναι ο κήπος;» Εκείνοι σας λένε: «Αυτός είναι ο κήπος».
Μικροσκοπικός. «Πού είναι ο κήπος;»
«Α! βάζουμε μόνο ένα δέντρο σε ένα σημείο
και έτσι αυτό γίνεται σημαντικό».
Υπάρχει λοιπόν μόνο ένα δέντρο εδώ και καθώς μετακινήστε,
βλέπετε άλλο ένα μικρό θάμνο παρακάτω κ.ο.κ.
Όλα τους φαίνονται υπερβολικά. Γιατί;
Επειδή το εγώ στο κεφάλι τους είναι υπέρμετρα πολύ.
Αυτός είναι ο λόγος που όλα είναι υπερβολικά για αυτούς.
Αυτή η ηλιθιότητα πρέπει να φύγει τώρα.
Πρέπει να παίρνετε οτιδήποτε είναι καλό,
πρέπει να το λαμβάνετε υπερβολικό πολύ και να παρατήσετε
αυτό που είναι υπερβολικό μέσα σας.
Αυτό πρέπει να γίνει κατανοητό.
Όλες αυτές οι ανόητες ιδέες, όλα τα είδη ανόητων ιδεών,
όπως το ότι θέλετε να αγοράσετε ένα σπίτι. Εντάξει,
πηγαίνετε και αγοράστε ένα σπίτι.
Έκανα μια βόλτα και τα περισόττερα σπίτια έχουν ύψος περίπου
επτάμιση πόδια, αλλά τους αρέσει.
Ρώτησα: «Γιατί;»
«Είναι πολύ παλιό».
Είπα: «Ε, και;»
Μου είπαν: «Μα είναι ένα παλιό σπίτι, είναι έτσι
και έτσι».
Είπα: «Μα γιατί σας αρέσει;»
Τα καινούργια σπίτια έχουν το πολύ οκτώ πόδια ύψος.
Έτσι, δεν υπάρχει επιλογή.
Γιατί θέλετε να έχετε ένα παλιό σπίτι;
Τα Βικτοριανά σπίτια δεν τους αρέσουν. Γιατί;
Επειδή δεν είναι τόσο συμβατικά,
δεν είναι τόσο μοντέρνα.
Σύμφωνα με τη μόδα, πρέπει να έχετε ένα σπίτι όπου να σπάτε το λαιμό σας
και να περπατάτε με περίεργο τρόπο για να φτάσετε ως το μπάνιο.
Δεν μπορείτε να κάτσετε ή να σταθείτε, σχεδόν κρέμεστε στον αέρα.
Έτσι πρέπει να είναι ένα σπίτι με χαρακτήρα.
Και αυτός ο χαρακτήρας, σας κάνει περίεργους
και αστείους. Τέτοιοι άνθρωποι υποτίθεται ότι έχουν χαρακτήρα.
Θέλω να πω, αν κάποιος είναι αλλόκοτος, περίεργος, παράδοξος,
τότε είναι άνθρωπος με χαρακτήρα.
Έτσι έχει η κατάσταση σήμερα.
Είναι άνθρωπος με χαρακτήρα αυτός που είναι περίεργος,
που έχει μια απολύτως παράξενη προσωπικότητα. Πώς είναι δυνατόν;
«Ξέρετε, ήρθε με ένα ποδήλατο φορώντας κοντό παντελόνι».
Είπα: «Αλήθεια;» Αυτός είναι άνθρωπος με χαρακτήρα.
«Ναι, παθαίνει αρθρίτιδα έτσι».
Το να κάνεις παράδοξα, παράλογα, ανόητα πράγματα θεωρείται
ένδειξη σοβαρής προσωπικότητας.
Εσείς, σαν Σαχάτζα Γιόγκις, πρέπει να συνειδητοποίησετε ότι
δεν είστε τόσο ανόητοι.
Φοράτε την κορώνα του εαυτού σας.
Εσείς δεν πρέπει να συμπεριφέρεστε σαν αυτούς τους ανόητους ανθρώπους
και τις μόδες τους. Πρέπει να τα εγκαταλείψετε.
Αν σας περιγελάνε, περιγελάστε τους και εσείς.
Αν πάτε σε ένα φρενοκομείο, όλοι οι φρενοβλαβείς θα πουν:
«Α! Ήρθατε να μείνετε μαζί μας». Έτσι δεν είναι;
Όλοι νομίζουν ότι είναι σοφότεροι και εσείς τα χάνετε μαζί τους.
Αρχίζετε να σκέφτεστε: «Μήπως είμαι εγώ ο ίδιος φρενοβλαβής;»
Όποτε λοιπόν, βλέπετε κάποιον τέτοιο άνθρωπο,
πρέπει απλώς να γελάτε μαζί του.
Για παράδειγμα, μία κυρία που θεωρούνταν πολύ μοντέρνα,
ήρθε με ένα πάρα πολύ ανοιχτό φόρεμα
και φαίνονταν όλα τα κόκκαλα της.
Έτυχε να πάμε σε εκείνο το σπίτι μαζί με τον σύζυγό Μου.
Μόλις την είδε, γύρισε πίσω και έκανε εμετό.
Εγώ είπα: «Τι  έγινε;»
«Την είδα και έκανα εμετό».
Μπήκαμε στο αυτοκίνητο και φύγαμε, δεν πήγαμε στο σπίτι.
Εκείνη σκεφτόταν ότι είναι μια πολύ μοντέρνα γυναίκα,
δείχνοντας τα κόκκαλα της και όλο το σώμα της, τρομερό.
Φανταστείτε, ήταν σαν ένα νεκρό σώμα να στέκεται μπροστά σας.
Το νεκρό σώμα, όμως, θεωρείται μοντέρνο.
Όλοι θέλουν να συμπεριφέρονται σαν ένα νεκρό σώμα.
Πρέπει να δείτε τη λογική σε αυτό,
αλλιώς δεν είστε Σαχάτζα Γιόγκις.
Πρέπει να δείτε την ανοησία που υπάρχει παντού γύρω
και να μην είστε μια ανοήτη προσωπικότητα.
Αν όλα αυτά τα δείτε από μια νέα γωνία,
ότι όπως σας είπα, είστε ανώτερες προσωπικότητες και
έχετε επιτύχει μια νέα αντίληψη των τσάκρας σας,
θα εκπλαγείτε. Οι αντιδράσεις σας θα είναι πάρα
πολύ διαφορετικές. Αν δείτε κάτι τέτοιο:
«Α!, θα πείτε, πολύ όμορφο!»
Όσο, όμως, έχετε αυτές τις απαίσιες κοινωνικές συμβάσεις μέσα σας,
δεν μπορείτε.
Ένα σπίτι που φθείρεται και σίγουρα θα πέσει
στο κεφάλι σας, αυτό έχει σπουδαίο χαρακτήρα!
Όλος ο χαρακτήρας θα πέσει στο κεφάλι σας!
Ο κόσμος έχει περίεργες ιδέες.
Επίσης, μπορεί να θέλουν κάτι μοντέρνο που είναι απολύτως
περίεργο και ανόητο.
Μία κύρια, ας πούμε, είχε χτίσει ένα μοντέρνο σπίτι
και εμείς έπρεπε να ανεβούμε τα σκαλιά.
Κάθε σκαλί, όμως, ήταν χωρισμένο σε μικρότερα
σκαλιά και εμείς ανησυχούσαμε πολύ μήπως
πέσουμε.
Βλέπετε, κάθε σκαλοπάτι ήταν φτιαγμένο από μικρότερα
κομμάτια, κάθε σκαλοπάτι είχε χωριστεί σε μικρότερα σκαλοπάτια.
Έτσι, βάζετε το πόδι σας εδώ
και δεν ξέρετε που θα βρεθεί.
Πρέπει να ξόδεψε πολλά χρήματα για να
φτιάξει αυτό το ανούσιο πράγμα, αλλά εκείνη
μπορούσε να το δείξει σε όλους και να πει: «Να, ελάτε από εδώ, δείτε αυτό».
Αρνήθηκα να ανέβω και είπα πως: «Δεν έχω καμία δουλειά».
Γύρισα πίσω. Ναι, δεν έχει σημασία.
Όπως αυτοί δείχνουν δυσαρέσκεια, πρέπει και εσείς να δείχνετε δυσαρέσκεια.
Αυτές είναι ανοησίες
που δεν Με έλκουν καθόλου.
Δεν Με έλκουν καθόλου τέτοια πράγματα.
Τα έχω δει. Δεν Μου αρέσουν αυτά τα πράγματα,
όπως ο τρόπος που είναι κρεμασμένο κάπου ένα λουλούδι
και άλλα τέτοια. Αν τα δω, δεν Μου αρέσουν.
Δεν τα απολαμβάνω καθόλου.
Αν Εγώ είμαι τα κριτήρια,
αν Εγώ είμαι αυτή που μπορεί να κρίνει τα πράγματα,
τότε θα σας έλεγα, ότι δεν Μου αρέσουν αυτές οι ανοησίες.
Έτσι όπως ντύνονται σήμερα οι άνθρωποι, Μου φαίνονται
σαν κλόουν, σαν φρενοβλαβείς. Μπορώ να πω ότι είναι σαν παλιόπαιδα
ή, όπως τους λέτε, αλήτες.
Δεν μπορείτε να ξεχωρίσετε τον ένα από τον άλλο.
Βλέπετε, φοράνε αυτά τα απαίσια παντελόνια,
μερικά παντελόνια του παππού τους
και την μπλούζα της γιαγιάς τους από πάνω.
Βλέπετε τις κυρίες που περπατούν στο δρόμο
και νομίζετε ότι περπατούν κάποιοι περίεργοι, αλλόκοτοι άνθρωποι,
αλλά οι ίδιοι νομίζουν ότι είναι μοντέρνοι.
Νομίζω ότι πρέπει να πάρουμε όλα τα παλιά ρούχα από την Ινδία
και να τους τα πουλήσουμε σε μεγαλύτερη τιμή.
Απλώς δείτε το από αυτή την οπτική γωνία, είναι πολύ αλλόκοτο.
Ενώ στέκεστε πάνω στο λόφο, απλώς κοιτάξτε αυτούς τους τρελούς ανθρώπους
και δείτε πόσο τρελοί, πόσο ανόητοι είναι,
πώς συμπεριφέρονται, ποια είναι η μόδα τους.
Αν δείτε στις παλιότερες εποχές, οι άνθρωποι συνήθιζαν να ντύνονται πολύ καλά
με όλων των ειδών τα βολάν και διάφορα άλλα πράγματα,
αλλά αυτά πλέον δεν  αρέσουν στους ανθρώπους.
Οτιδήποτε μας δίνει ο Θεός πρέπει να το διακοσμούμε και να το σεβόμαστε.
Για παράδειγμα, ο τρόπος που
διακοσμήσατε σήμερα ολόκληρη την αίθουσα και όλα τα άλλα,
ήταν πάρα πολύ όμορφος.
Κάποιος, όμως, θα έλεγε: «Ας φτιάξουμε
κάτι πολύ απλό για τη Μητέρα,
μερικούς φθαρμένους τοίχους που είναι έτοιμοι να πέσουν.
Αυτό θα έχει πραγματικό χαρακτήρα».
Πώς είναι δυνατόν τέτοιες ιδέες να είναι αποδεκτές από Σαχάτζα Γιόγκις!
Δεν μπορώ να το καταλάβω αυτό.
Μάλιστα, πληρώνουν για κάτι τέτοιο.
Πληρώνουν για αυτά τα στερεότυπα και για όλων
των ειδών τα ανόητα πράγματα.
Αν υποθέσουμε ότι η μόδα σήμερα είναι να έχετε τα μαλλιά σας
κουρεμένα έστι στην κορυφή, θα πληρώσετε για αυτό.
Μετά τα κουρεύετε κάπως αλλιώς και ξαναπληρώνετε.
Πρέπει να πληρώνετε για όλα αυτά τα κακώς κείμενα.
Η μόδα επιτάσσει, αν υποθέσουμε ότι προσκαλείτε κάποιον
στο σπίτι σας, ότι πρέπει να έχετε ένα διαφορετικό είδος
ποτηριού για κάθε περίσταση, αλλιώς δεν είστε σωστοί.
Και τότε τι ανακαλύπτετε;
Υπάρχει μια άλλη ομάδα, αυτή των χίππις.
Θα σας δώσουν να πιείτε στην πιο βρώμικη κούπα
από όπου δεν μπορείτε να πιείτε τίποτα.
Έτσι, είτε δέχεστε τη μία ανοησία, είτε δέχεστε την άλλη.
Είναι απολύτως παράλογο.
Ξέρετε, έχω δει Ινδούς που όταν είναι στην Αγγλία,
απλώς δεν καταλαβαίνουν, απλώς τους απαξιούν.
Είναι τρελοί άνθρωποι.
Η ποιότητα της προσωπικότητας είναι πάρα πολύ χαμηλή.
Πιστέψτε Με, πολύ χαμηλή. Ίσως έχετε εγώ,
μπορείτε να υπάρχετε με αυτό το εγώ, αλλά εδώ η ποιότητα είναι πολύ χαμηλή.
Δεχτείτε το. Η αθωότητα λείπει, η ευοιωνότητα λείπει,
η καθαρότητα λείπει.
Η έλξη προς την απλότητα λείπει, υπάρχει τόση υποκρισία.
Ακόμα και οι ιδέες της απλότητας είναι προσποιητές.
Με την υποκρισία, πώς μπορείτε να έχετε ποιότητα στην ανθρώπινη ζωή;
Πώς μπορείτε; Γίνεστε υποκριτές.
Αφήστε όλες τις κοινωνικές συμβάσεις.
Δεν είμαι εδώ για να διαδώσω την Ινδική κουλτούρα αυτή καθεαυτή,
αλλά πρέπει να πω ότι αν υπάρχει κάποια κουλούρα αυτή είναι στην Ινδία,
γιατί αυτό δεν είναι κουλτούρα.
Αν κάνετε μια βόλτα τριγύρω και παρατηρήσετε τους ανθρώπους,
μοιάζουν σαν μια ορδή τρελών ανθρώπων που περπατούν.
Βλέπετε στους δρόμους, δεν υπάρχει ούτε ένας φυσιολογικός άνθρωπος.
Στην Αμερική είναι ακόμα χειρότερα.
Πρέπει να κάνουν αυτό έτσι ή εκείνο αλλιώς.
Ούτε ένας άνθρωπος δεν έχει φυσιολογικό πρόσωπο.
Σας το λέω, είναι γεγονός.
Με τη Σαχάτζα Γιόγκα, η ποιότητά σας έχει ανέβει
και τώρα έχετε γίνει τόσο σπουδαίοι.
Αυτός είναι ο λόγος που δεν νιώθετε ότι εδώ είναι η Λάκσμι.
Έχουν χρήματα, αλλά καθόλου Λάκσμι.
Δεν υπάρχει καθόλου τέτοια ομορφιά.
Είναι τόσο έρημα, σαν μια άγονη γη.
Το εγώ σας έχει ακυρώσει οτιδήποτε ήταν όμορφο.
Δεν μπορούσατε να ανεχτείτε την τέχνη κανενός
και έτσι δεν μπορούσατε να έχετε κανένα καλαίσθητο αντικείμενο στο σπίτι.
Δεν χρειάζεστε πολλά πράγματα και έτσι έχετε πλαστικά.
Η ομορφιά έχει φύγει μακριά από τις ζωές σας.
Ακόμα και όταν μιλάτε, είναι της μόδας να είστε αλαζόνες.
Φαναταστείτε το να είστε αλαζόνες, στεγνοί.
Δεν υπάρχει καμιά ομορφιά σε αυτό. Είναι όλα μια φτιαχτή παράσταση.
Δεν υπάρχει καμία γενναιότητα σε αυτό, τίποτα το μεγαλειώδες.
Το έχετε χάσει σε λεπτό επίπεδο και
για αυτό δεν το βλέπετε σε υλικό επίπεδο.
Οτιδήποτε χάνετε μέσα σας, προβάλλεται προς τα έξω.
Πτώχευση, πλήρης πώχευση.
Όταν, λοιπόν, τα λέω αυτά,
αναφέρομαι σε εκείνους στη Δύση που
δεν είναι ακόμα Σαχάτζα Γιόγκις.
Προσπαθείστε να καταλάβετε ότι είναι σε ένα πολύ χαμηλότερο επίπεδο
από εσάς και μην ακολουθείτε τις ιδέες τους,
τις συνήθειες και τις μεθόδους τους.
Απλά να είστε σε επιφυλακή.
Τότε θα δείτε ότι θα τρέχουν πίσω σας.
Το εγώ είναι σαν ένα γαϊδούρι.
Αν κάποιος είναι πιο μπροστά, γνωρίζουν ότι κάποιος είναι μπροστά τους
και τότε σκύβουν το κεφάλι σε αυτό.
Αν δουν ότι κάποιος είναι πίσω τους, τότε κλωτσάνε.
Εσείς πρέπει να κρατάτε την αξιοπρέπειά σας, να έχετε το δικό σας στυλ
και να ζείτε με έναν ιδιαίτερο τρόπο.
Μην είστε ένας από αυτούς. Να ντύνεστε σωστά.
Μπορεί να έχετε μόνο δύο μπλούζες, μπορεί να έχετε μόνο τρεις μπλούζες.
Δεν χρειάζεται να έχετε πολλές, αλλά να έχετε κάτι λογικό,
φυσιολογικό, άνετο και που να μην είναι καυστικό προς τους άλλους.
Εμείς είμαστε αυτοί που θα ενθαρρύνουν την τέχνη μας,
εμείς είμαστε αυτοί που θα επαναφέρουν όλα
όσα έχουν χαθεί.
Δεν μπορούμε να έχουμε πλέον τον Ρέμπραντ, δεν μπορούμε να έχουμε
τον Λεονάρντο να Βιντσι, δεν μπορούμε να έχουμε πάλι τον Μικελάντζελο.
Όλοι αυτοί έχουν τελειώσει.
Εδώ όλοι σκέφτοναι ότι αυτοί είναι ο Μικελάντζελο.
Δεν μπορούμε να έχουμε ούτε καν, ας πούμε, τον Γκόρκυ,
ούτε τον Γουίλλιαμ Μπλέικ, μπορούμε; Με τέτοιο κουράγιο;
Δεν μπορούμε να έχουμε τον Αβραάμ Λίνκολν, μπορούμε;
Όλοι είναι νάνοι, άχρηστοι άνθρωποι.
Ξύνετε την επιφάνεια και ανακαλύπτετε
ότι δεν είναι άξιοι για τίποτα, άχρηστοι.
Μόνο μέσα από εσάς θα προέλθουν όλοι αυτοί οι σπουδαίοι άνθρωποι.
Η ιδιαιτερότητά τους ήταν
ότι είχαν τη δική τους προσωπικότητα.
Δεν έδιναν σημασία σε καμία μόδα.
Δεν έδιναν σημασία στη φθηνή δημοτικότητα.
Μέσα από εσάς, όλες αυτές οι σπουδαίες προσωπικότητες
πρόκειται να γεννηθούν.
Πρέπει, λοιπόν, για χάρη δική σας και των απογόνων σας να σκεφτείτε:
«Τι κάνουμε μέσα σε αυτό το σπουδαίο έργο που λαμβάνει χώρα;»
Δεν είναι μόνο για τη δική σας απόλαυση που κάνουμε το σεμινάριο,
έχουμε ωραία μουσική, φαγητό, ένα ωραίο μέρος όπου διασκεδάζουμε.
Η διασκέδαση είναι απλώς το κομμάτι της διαφήμισης.
Πρέπει να δουλέψετε πολύ σκληρά εσωτερικά, όχι εξωτερικά.
Κανενός είδους διαφωνίες δεν χρειάζονται. Είναι εντελώς άχρηστες.
Ακόμα και αν πω ένα απλό πράγμα, όπως: «Μεταφέρετε αυτό το κουτί»,
κάποιος θα έρθει και θα πει:
«Εντάξει, νομίζω ότι θα χρειαστούμε ένα φορτηγάκι».
«Όχι, το φορτηγάκι είναι υπερβολή». «Τότε τι πρέπει να κάνουμε;»
Θα συνεχίζουν να διαφωνούν ώσπου να μεταφερθεί το κουτί,
όλα θα έχουν γίνει και Εγώ θα επιστρέψω και θα πω:
«Τι κάνετε τώρα;»
«Συζητάμε πως να πάρουμε το κουτί».
Μα έχει ήδη μεταφερθεί!
Πρέπει να εγκαταλείψουμε τέτοιες επιζήμιες συνήθειες.
Πρέπει να αποκτήσουμε νέα σοφία μέσα μας.
Όλη αυτή την παλιά σοφία, πρέπει απλώς να την πετάξετε.
Μέχρις ότου το κάνετε, το εγώ σας δεν θα φύγει.
Δεν θα φύγει έως ότου αποφασίσετε να πετάξετε
όλες εκείνες τις ιδέες που σας φαίνεται ότι υπάρχουν.
Πρέπει να είστε σαν παιδιά.
Προσπαθήστε να μαθαίνετε συνέχως κάτι καινούργιο.
Πρέπει να είμαστε ανοικτοί στο να μάθουμε κάτι καινούργιο συνεχώς.
Πρέπει να μάθετε.
Το έχετε χάσει.
Είχατε κάτι που πολλοί το έχετε χάσει.
Αντί να προοδεύετε, το έχετε χάσει.
Θα ήσασταν εντάξει αν είχατε παραμείνει
στο σωστό δρόμο, θα είχατε επιτύχει γιατί,
ούτως ή άλλως, μερικές χώρες έχουν πολύ παλιές παραδόσεις.
Έχουν και αυτές χαθεί, όπως η Ελλάδα, ας πούμε, έχει χαθεί.
Απαίσιες Ελληνικές τραγωδίες, κάθονται και κλαίνε
για το τίποτα.
Τίποτα δεν έγινε, όλα είναι τέλεια,
οι άνθρωποι απλά πάνε, κάθονται και κλαίνε.
Είναι σαν να λες σε κάποιον να πει: «Αυτός είναι νεκρός.
Ας νιώσουμε τώρα ότι είναι νεκρός.
Καθίστε κάτω, όλοι πρέπει να κλάψουμε». Τόσο χαζό είναι.
Όλα τα προβλήματα είναι ψεύτικα όπως
και η ψεύτικη μελαγχολία, διότι δεν υπάρχει αληθινή μελαγχολία,
αφού δεν έχετε αληθινά προβλήματα.
Έχουν φαΐ να φάνε, έχουν τα πάντα,
για αυτό δημιουργούν προβλήματα στον εαυτό τους.
Γι' αυτό χρειάζεστε ψυχίατρο, χρειάζεστε ναρκωτικά,
χρειάζεστε το ένα και το άλλο, επειδή δεν έχετε προβλήματα,
θέλετε να έχετε προβλήματα, τόσο απλό είναι.
Αυτοί που έχουν προβλήματα πρέπει να το παλέψουν.
Δεν έχουν χρόνο για όλες αυτές τις ανοησίες.
Εσείς έχετε τόσο πολύ χρόνο.
Όλα σας τα προβλήματα είναι λυμένα, όσον αφορά τα υλικά
πράγματα, αλλά ακόμα εμπλέκεστε πολύ με αυτά.
Τώρα λοιπόν αντιμετωπίστε το, αντιμετωπίστε το ξεκάθαρα,
δεν είμαστε έτσι πια.
Είμαστε διαφορετικοί άνθρωποι.
Δεν είμαστε σκουλήκια στη λάσπη αλλά είμαστε λωτοί,
έχουμε άρωμα, έχουμε δυνάμεις,
είμαστε ιδιαίτερα ευλογημένοι. Έχουμε μια ξεχωριστή αίσθηση της χαράς,
ας το απολαύσουμε δίνοντάς το και στους άλλους και
δοξαστείτε με αυτό, νιώστε την αξιοπρέπεια.
Είμαι σίγουρη ότι θα λειτουργήσει αυτή τη φορά,
έκανα ότι μπορούσα, νομίζω,
και αυτή η ομιλία πρέπει να σας διαπεράσει.
Εντάξει, καμιά ερώτηση;
Μπορώ να έχω λίγο νερό;
Έχετε καμιά ερώτηση;
Μπορεί να νομίζουν ότι θα πιω από εδώ.
Μοντέρνα ιδέα ότι μπορεί να πιω από εδώ.
Δεν είναι ανάγκη να έχει ποτήρι
η Μητέρα, μπορεί να της αρέσει να πιει από εδώ.
Εντάξει, καμιά ερώτηση;
Σε συνείδηση χωρίς σκέψη.
Μείνετε τώρα, μείνετε σε συνείδηση χωρίς σκέψη.
Είστε σε κατάσταση σοκ, κρατήστε την. Μείνετε έτσι.
Αυτό είναι δουλειά του εγώ.
Στοιχειωδώς υπάρχει ακόμα εκεί. Κρατήστε το έξω.
Αυτό είναι διαλογισμός. Όταν δεν υπάρχει πια το εγώ.
Είστε σε συνείδηση χωρίς σκέψη, εκστατικοί.
Δεν μπορείτε να σκεφτείτε.
Αλλά το έκανα Εγώ, αυτό δεν είναι καλό. Εσείς πρέπει να το κάνετε.
Σ' αυτό το σημείο επανέρχομαι.
Να έχετε τη δική σας προσωπικότητα.
Αν οι πανκ συμπεριφέρονται έτσι,
γιατί εσείς δεν μπορείτε να συμπεριφερθείτε λογικά;
Επίσης έχω να πω μερικά λόγια για το πως συμπεριφερόμαστε
στην καθημερινότητά μας, διότι η Μητέρα πρέπει να φροντίσει
να μην είναι κακοαναθρεμμένα τα παιδιά.
Οι άνθρωποι δεν πρέπει να λένε ότι οι Σαχάτζα Γιόγκις έχουν κακή ανατροφή.
Το πρώτο σημάδι ενός κακοαναθρεμμένου παιδιού είναι ότι
αφήνει το κρεβάτι του ασυμάζευτο. Αφήνει όλα του τα πράγματα ακατάστατα.
Όταν ερχόμουν είδα όλα τα κρεβάτια.
Τι κάνουμε εδώ; Τίποτα.
Βάλτε λοιπόν τον εαυτό σας σε πειθαρχία κάνοντας μια νοικοκυρεμένη ζωή.
Ως Μητέρα, πρέπει να σας το πω.
Παίρνει το πολύ δέκα με δεκαπέντε λεπτά,
αλλά πείτε στον εαυτό σας: «Αυτό είναι διαλογισμός»,
κάντε το με διάθεση διαλογισμού.
Εμείς στην Ινδία νομίζουμε ότι οι Δυτικοί
είναι υπερβολικά νοικοκυρεμένοι και τακτικοί.
Αλήθεια, δεν μπορούν να το πιστέψουν.
Νομίζουν ότι είστε οι κορυφαίοι στον κόσμο.
Ότι πρέπει να είστε οι πιο νοικοκυρεμένοι άνθρωποι που έζησαν ποτέ.
Θα πείτε δέκα φορές ευχαριστώ,
αλλά ούτε μια φορά δεν θα αφήσετε το κρεβάτι σας τακτοποιημένο.
Τα πράγματά σας πρέπει να είναι νοικοκυρεμένα.
Πρέπει να διατηρείτε τον εαυτό σας περιποιημένο, να φαίνεστε έτσι.
Έπειτα το δεύτερο πράγμα που είδα, που παρατήρησα, είναι το εξής,
που έχει ειπωθεί από πολλούς και το πρόσεξα και Εγώ επίσης,
ότι πάτε στο σπίτι κάποιου,
μετά κάποιος κακομαθημμένος θα αρχίσει να χρησιμοποιεί το τηλέφωνο
χωρίς να ρωτήσει.
Μερικά πράγματα είναι σημαντικό να τα κατανοείτε.
Όπως το να μπαίνουμε στην κουζίνα και να τρώμε τα πάντα.
Κάτι πολύ συνηθισμένο που παρατηρούν οι άνθρωποι,
είναι ότι αρπάζετε το φαγητό λες και είστε άποροι, λες και ζητιάνοι
έχουν μπει στο σπίτι.
Τουλάχιστον είκοσι ένα μπουκάλια με μέλι
μου είχαν δωρίσει.
Όταν ήρθε ο γαμπρός Μου, δεν είχε μείνει ούτε
ένα μπουκάλι μέλι για να του δώσω.
Ποιος το έφαγε λοιπόν;
Όλοι οι Σαχάτζα Γιόγκις που ήρθαν, έφαγαν το μέλι.
Θέλω να πω, δεν πειράζει, αλλά πρέπει να ρωτάτε.
Εξαφανίζετε τα πάντα μέσα στο σπίτι.
Εντάξει, έχετε έρθει, έχει φαγητό μαγειρεμένο για σας,
απλά πάρτε το φαγητό σας.
Αν κοιτάξετε στο κελάρι ή οπουδήποτε αλλού για να βρείτε κάτι,
όλα θα λείπουν.
Αγοράζετε ολόκληρο το μαγαζί και ανακαλύπτετε ότι όλα έχουν εξαφανιστεί.
Μπορεί να καταλάβει κανείς, ποιος είναι κακομαθημμένος από κάτι τέτοιο.
Αλλά θα εκπλαγείτε, κάποιος με καλή ανατροφή,
αν έχει αφήσει έστω και κάτι μικρό κάποιος άλλος,
θα το κρατήσει και θα το φυλάξει,
μέχρι να το επιστρέψει.
Θα σας πω για τον άντρα Μου που είναι έτσι,
που δεν χρειάζεται να ανησυχεί για κάτι τέτοιο, αλλά αν ξέρει
ότι έχουμε κάτι κάποιου άλλου,
θα βάλει κλειδαριά και κάθε φορά θα ελέγχει αν είναι εκεί,
μέχρι να του επιστραφεί.
Το ίδιο μπορώ να πω για τα παιδιά Μου ή
για οποιονδήποτε γνωρίζω, αλλά είναι ζητιανιά
να παίρνετε τα πράγματα κάποιου, να τα κακομεταχειρίζεστε,
να τα πετάτε από εδώ και από εκεί και να σπάτε τα πάντα.
Το βλέπω με τα πράγματά Μου,
όταν οι υπεύθυνοι παραπονιούνται ότι
πάνε στα σπίτια τους και εξαφανίζουν τα πάντα
από τα ψυγεία και παντού, δεν Με εκπλήσσει.
Η Σαχάτζα Γιόγκα έχει γίνει σαν θέρετρο
για όλους τους ζητιάνους και τους άπορους του κόσμου,
επειδή είναι δωρεάν.
Όλοι οι φτωχοί έχουν έρθει στη Σαχάτζα Γιόγκα και
πρέπει να τους ταϊζεις και να τους προσέχεις.
Δεν θα έπρεπε να είναι έτσι.
Μπορεί να είστε φτωχοί, αλλά πρέπει να έχετε αξιοπρέπεια.
Ακόμα και οι υπηρέτες στην Ινδία είναι καλύτεροι.
Δεν αγγίζουν τίποτα χωρίς να ρωτήσουν.
Έχουν καλύτερη ανατροφή.
Κάποιος με κακή ανατροφή είναι αγενής,
αλαζόνας.
Μπορείς να πεις το ίδιο πράγμα με σωστό τρόπο.
Ως Μητέρα, Μου δίνετε αληθινή δόξα
όταν οι άνθρωποι λένε ότι
είστε καλοαναθρεμμένα παιδιά.
Πρέπει να υπάρχει ένα είδος συστήματος.
Ένα λιτό σύστημα, είναι ένα λιτό σύστημα.
Δεν είναι όλα ένα είδος χαλαρού συστήματος.
Είναι ένα σπαρτιάτικο σύστημα.
Είμαστε γιόγκις, πρέπει να είμαστε απλοί, περιποιημένοι, πάντα καθαροί,
με λίγα πράγματα.
Όπως στην Ινδία, οι άνθρωποι είναι αρκετά σοκαρισμένοι.
Κουβαλάτε τόσο μεγάλες τσάντες και κουβαλάνε
οι γυναίκες κυρίως, όλο το μακιγιάζ, το ένα και το άλλο.
Πού θα τις χρησιμοποιήσετε μπροστά στους χωρικούς όλες αυτές
τις μπογιές; Δεν καταλαβαίνουν.
Όλα αυτά πρέπει να τα κατανοήσουμε.
Πρέπει να είμαστε αξιοπρεπείς.
Πρέπει να είμαστε άνθρωποι με ένα είδος προσωπικότητας.
Ας υποθέσουμε ότι κάποιος είναι άγιος.
Μπορεί να είναι φτωχός,
αλλά μπορείς να το καταλάβεις από την αξιοπρέπειά του.
Υπήρχε ένας άγιος που τον έλεγαν Τουκαράμ,
για τον οποίο μπορεί να έχετε ακούσει.
Το «Άμι Μπι Γκαντάλο» προέρχεται από τη μουσική του.
Ήταν πολύ φτωχός και πολύ γενναιόδωρος.
Συνήθιζε να τα δίνει όλα και έμενε πάντα
με πολύ λίγα.
Έτσι ο Σίβατζι Μαχαράτζ, ο μέγας Σίβατζι ήρθε στο σπίτι του,
έφερε πολλά πράγματα, στολίδια και δώρα
και τα έδωσε στη γυναίκα και τα παιδιά του. Εκείνος έλειπε.
Ήταν πολύ χαρούμενη με όλα αυτά που φορούσε, επειδή της τα έδωσε.
Φυσικά και εκείνη στην αρχή είπε:
«Αυτό δεν είναι σωστό», αλλά της είπε:
«Όχι θέλω μόνο να υποβάλλω τα σέβη μου»,
και τα έδωσε. Και εκείνη τα φόρεσε.
Όταν ήρθε ο Τουκαράμ είπε: «Όχι, είμαι άγιος.
Εσύ να τα πάρεις αυτά. Είσαι βασιλιάς, πρέπει να ζεις σαν βασιλιάς.
Ως βασιλιάς, πρέπει να τα έχεις.
Αλλά όχι σαν άγιος. Δεν τα χρειάζομαι όλα αυτά.
Η γυναίκα μου δεν τα χρειάζεται όλα αυτά.
Επειδή εσύ ζεις σαν βασιλιάς,
μπορεί και εσύ να είσαι μια αφυπνισμένη ψυχή, αλλά είσαι βασιλιάς,
γι' αυτό ζήσε σαν βασιλιάς».
Αλλά πρέπει να συνειδητοποιήσετε ότι δεν είστε στη Σαχάτζα Γιόγκα,
για να περιφέρεστε σαν μια στείρα προσωπικότητα.
Πρέπει να είστε σωστά ντυμένοι, με σωστή εμφάνιση.
Δεν πρέπει να φαίνεστε σαν ζητιάνοι,
αλλά σαν αξιοπρεπείς άνθρωποι στην κοινωνία.
Τώρα για παράδειγμα όπως γνωρίζετε είμαι η Θεά
και η Θεά πρέπει να φοράει, δεν ξέρω πόσα στολίδια,
μόνο και μόνο για να στολίσει τα τσάκρα Της.
Θέλω να πω, ότι έχω πολλά δικά Μου στολίδια.
Αλλά μόνο για τις Πούτζες τα φοράω, διαφορετικά δεν τα βάζω.
Υποτίθεται ότι πρέπει να φοράω πολλά πράγματα.
Γιατί; Επειδή μπορεί να μην είναι και τόσο καλό,
μπορεί να είναι αξιοπρεπές, αλλά μπορεί να μην είναι πολύ καλό να φοράω
όλα αυτά τα πράγματα όλη την ώρα.
Αλλά υποτίθεται ότι πρέπει να τα φοράω.
Όπως πρέπει να φοράω πολύ περισσότερα πράγματα στα χέρια,
δαχτυλίδια στα πόδια, συνέχεια πρέπει
να φοράω χρυσό, πως το λέτε αυτό, δεν το έχετε εδώ,
το κόσμημα που δένουμε σαν ζώνη.
Αλλά δεν το κάνω.
Το διατηρώ στον ελάχιστο βαθμό,
μόνο στην Πούτζα φοράω μερικά από αυτά.
Γι' αυτό πρέπει να έχετε διάκριση του τι θα φορέσετε,
πώς θα το φορέσετε, πόσο να προχωρήσετε, πώς να δείχνετε αξιοπρεπείς,
πώς να είστε καλοαναθρεμμένοι, έτσι ώστε να δοξάσετε
την ανατροφή της Μητέρας σας.
Αυτή τη φορά όταν έρθετε στην Ινδία, ελπίζω
να προσέξετε όλα αυτά τα χαρακτηριστικά στους Ινδούς.
Ποτέ δεν θα τους δείτε να τρώνε,
ποτέ δεν θα τους δείτε να κάνουν μπάνιο,
ποτέ δεν θα τους δείτε να κοιμούνται.
Δεν ξέρετε πώς ζουν, πού ζουν,
πώς τα βγάζουν πέρα,
είναι πάντα εκεί,
όταν βρίσκεστε εκεί.
Δεν είναι αλήθεια;
Κάνουν το μπάνιο τους, τελειώνουν τα πάντα νωρίς
το πρωί, γύρω στις 4:00 με 5:00.
Βγαίνουν έξω, απλοί και πάντα καθαροί είτε είναι χωριάτες,
είτε από την κάστα Σεντούλ ή Βραχμάνοι ή οτιδήποτε.
Είναι όλοι όμορφα ντυμένοι, δεν μπορείς να τους ξεχωρίσεις.
Καθαροί, φορούν λευκά ρούχα.
Θα έχουν καθαρό λευκό καπέλλο.
Ποτέ δεν φορούν βρώμικα ρούχα.
Βλέπετε αυτή είναι η άλλη πλευρά, που δεν είναι και τόσο υπέροχη,
η χονδροειδής πλευρά, η όχι και τόσο ευαίσθητη αλλά είναι πολύ σημαντική,
γιατί οτιδήποτε είναι εσωτερικό, εκφράζεται εξωτερικά.
Σε όλη σας τη συμπεριφορά αυτό θα λάμψει
σαν τις χιλιάδες έδρες ενός διαμαντιού, επειδή τώρα
παραβρεθήκατε στην Ημέρα του Σαχασράρα. Για να δούμε,
πόσες από τις χιλιάδες πλευρές θα δείξετε.
Να αγαπάτε ο ένας τον άλλον, να σέβεστε ο ένας τον άλλον,
να σέβεστε τον εαυτό σας και όλη την ώρα να λέτε ένα μάντρα
μέσα σας: «Είμαι ένας Σαχάτζα Γιόγκι».
Λέει τα πάντα για τις υπευθυνότητές σας,
ποιες είναι οι φιλοδοξίες σας, ποιοι είστε.
Είστε Σαχάτζα Γιόγκις. Ξαναγεννηθήκατε από την ίδια την Άντι Σάκτι.
Ότι προσωπικά προβλήματα έχετε, πρέπει να Μου τα γράφετε
και θα προσπαθήσω να σας απαντήσω.
Αν δεν απαντήσω, τότε θεωρείστε ότι η απάντηση έχει διευθετηθεί.
Αν δεν απαντήσω, τότε θεωρείστε ότι κατάφερα να σας απαντήσω,
αλλά αν υπάρχει κάτι να ειπωθεί,
οπωσδήποτε θα σας ειδοποιήσω.
Για κάθε πρόβλημα.
Όπως σήμερα μια κυρία ήρθε,
έκλαιγε για τον άντρα της.
Έκλαιγε πριν και ξανά τώρα έκλαιγε.
Θα τρελαθεί.
Ένας Σαχάτζα Γιόγκι δεν πρέπει να κλαίει.
Ξεπεράστε τα προβλήματά σας,
προσπαθήστε να κουμαντάρετε τους άντρες σας, να κουμαντάρετε τα πάντα.
Δεν μου αρέσει το θέμα του διαζυγίου,
αλλά αν κάποιος είναι χαμένη υπόθεση, τότε εντάξει.
Θα έλεγα, αν είναι χαμένη υπόθεση, χωρίστε.
Αλλά χωρίς λόγο, επειδή δεν υπάρχει ακόμα η σωστή
κατανόηση, δεν πρέπει κάποιος να κλαίει
και να κάνει όλα αυτά τα πράγματα.
Αντιθέτως, θα έπρεπε να προσπαθείτε να ξεπεράσετε
τα προσωπικά σας προβλήματα, διότι έχετε δυνάμεις.
Μπορείτε να γράψετε σε Μένα, όχι πολύ μεγάλα γράμματα.
Χάνομαι έτσι.
Ναι, στα αλήθεια χάνομαι.
Το πρωί υπάρχουν τόσα πολλά γράμματα για Μένα,
το ένα καλύτερο από το άλλο
και ο άντρας Μου επίσης δέχεται μεγάλη αλληλογραφία.
Αλλά λέει: «Κανείς δεν μου γράφει γράμματα αγάπης,
όλα είναι για λογαριασμούς που πρέπει να πληρωθούν».
Του λέω: «Είναι ακριβώς το ίδιο».
Μπορείς να το μεταφράσεις αυτό Γκρεγκουάρ αν θέλουν.
Γράμματα... Γεμάτα προβλήματα.
Είπα πως: «Πρέπει να πληρώσω για την αγάπη τους».
Αυτό συμβαίνει.
Αλλά τα παιδιά γράφουν πολύ γλυκά γράμματα.
Απλά κάνουν μια ζωγραφιά ή κάτι τέτοιο
ή μερικά λουλούδια και μερικά πράγματα και αυτό είναι όλο.
Θα φτιάξουν μια καρδιά και θα Με βάλουν μέσα ή κάτι τέτοιο.
Πολύ γλυκά, γλυκά πράγματα θα κάνουν και
βλέπετε πως απλά εκφράζουν την ευτυχία τους.
Ποτέ δεν έχουν προβλήματα. Δεν έχουν προβλήματα.
Τα παιδιά δεν έχουν προβλήματα. Δεν είναι πολύπλοκα.
Κρατιέστε από τα προβλήματα, αυτό είναι το λάθος.
Εκείνα δεν έχουν κανένα είδους πρόβλημα.
Λοιπόν δεν Μου είπε, κανένας από εσάς,
κάτι που θέλετε να γίνει.
Τέλος το μόνο πράγμα που θα ήθελα
να ακούσετε είναι από τον Γουόρεν, ο οποίος θα σας δαβάσει
τα προγράμματα, που θα έχουμε
αυτό το καλοκαίρι.
Μετά από κάποιο διάστημα, μπορεί να συμβεί
να εγκατασταθώ σε ένα μέρος και όλοι θα πρέπει να έρχεστε εκεί,
γιατί δεν θα μπορώ να ταξιδεύω τόσο πολύ.
Τόσα μπορώ να σας το πω για την ώρα.
Πρέπει επίσης να κατανοήσετε ότι τώρα
ο Μωάμεθ πήγε στο βουνό,
τώρα το βουνό πρέπει να πάει στον Μωάμεθ.
Εντάξει. Σας ευχαριστώ πολύ.
Δεν Μου είπατε κάποιο από τα προβλήματά σας.
Γι' αυτό σκέφτομαι, μήπως δεν υπάρχουν προβλήματα;
Αύριο το πρωί μπορεί να μην έχω τη δυνατότητα να σας συναντήσω.
Έτσι ο Θεός να σας ευλογεί όλους.
Δώστε στον εαυτό σας ένα μπάνταν τώρα, όλοι σας.
Σωστά, με πλήρη προσοχή, με πλήρη αξιοπρέπεια,
ολόκληρη την κίνηση.
Δείτε, ολόκληρη.
Τίποτα δεν θα πρέπει να γίνετε πρόχειρα.
Εγώ δεν χρειάζομαι τίποτα, αλλά ας το κάνουμε για να σας ευχαριστήσουμε.
Στην Ινδία έκαναν την εξής ερώτηση:
«Αν είναι η Θεά,
γιατί λέει Ναμασκάρ σε όλους;»
Δεν καταλαβαίνουν τη Θεά να λέει: «Ναμασκάρ».